### 提高生产力前的准备阶段

1. 为什么你想提高生产力？提高生产力的目标是什么？当你提高了生产力之后，你想用多的时间来做什么事情呢？想明白这些问题，你会更有目标感。
2. 生产力体现在哪些方面？时间，专注力与精力三项。
3. 并非所有事情都同等重要。可参考四象限法则，事情分为重要且紧急，重要不紧急，紧急不重要，不重要不紧急来区分事情的重要性。
4. 运用二八法则，正确的事情是非常少数的任务能早就大多数的成就。
5. 三重点法则。每天一开始，在正式工作前，先决定当天结束前必须完成的事情；每周一开始的时候，列出本周一定要完成的事情。类似高效能人士的七个习惯中的，以终为始习惯。
6. 人每天不同时间段的精力起伏情况不同，合理的利用精力最旺盛的时间，来执行对你影响最大的任务。可以使用一些第三方软件来记录自己时间利用的情况，如 rescuetime 软件。执行记录之前戒除咖啡因，酒精，糖等刺激性饮食；少食多餐；自然入睡自然醒，不使用闹钟叫醒，上面做的目的是避免干扰自己生理自然节奏。

### 如何应对拖延

1. 每个人都会拖延，这是正常现象。当一件事情具有如下特征时：无趣；令人受挫；困难；无条理或不够明确；缺乏个人意义；缺乏内在报酬，会更容易引发拖延。如何解决？针对上面的六点问题观察是什么原因导致了你的拖延，然后制定解决方法，比如若事情无条理或不明确，则想清楚是什么地方不明确，然后从具体的点着手。或者可以将困难的事情放在生理精力比较旺盛的时间去做。
2. 可以制作一份拖延清单，列出一张有意义与高影响力的任务清单，下次想要拖延时，把清单拿出来做清单上面的事情。等同于在你拖延的时候，告诉自己只有两种选择，去做你想要拖延的任务，或拖延清单上面的任务。
3. 列出拖延的成本，在拖延时明确你需要付出的代价。
4. 很多事情只是因为情绪上的畏难，实际上可能并没有多困难。很多时候事情开个头就行了。艾米特定律说，害怕做某件事所耗費的時間和精力，比真正做那件事本身還要多。
5. 很多时候你可能会幻想，未来的自己会更好，未来的自己会更专注，更自律，更有时间，若像这样与未来的自己划清界线，就更有可能会把自己当前的事情扔给未来的自己来做。所以可以加强未来的自己与当前的自己的联系。作者尝试过，agingbooth app来看自己数十年后的样貌；寄信给未来的自己，futureme.org网站可以实现；创建未来的记忆，如未来的自己并未拖延某急需执行的事情，忍住了看电视或玩游戏的欲望，就是幻想未来的自己是更好的更有生产力的版本，来激励自己做出对未来自己有益的行为。
6. 网络对人的影响是巨大的，它害你每天浪费的时间多到无法想象。你可以简单的在执行困难或不喜欢的任务时，关闭互联网。使用互联网的最佳方式：需要时才用。

### 时间管理
1. 只有在了解自己一天有多少精力和专注力，并且决定你想要完成的任务后，时间管理才有意义。
2. 盲目的加长工作时间可能并不能带来生产力的提升。作者在延长工作时间后，做事情总会投入更少的精力跟专注力；然而压缩指定任务的工作时间后，会强迫自己投注更多的精力跟专注力。借由控制花费在某工作上的时间，来决定投注多少精力跟专注力在其上。完成相同的工作量，使用更长的时间相比使用更短的时间，会有一种生产力高出一倍的错觉。因此正确的选项是，对使用的时间与精力与生产力达到一个平衡，既不至于损害未来的生产力，又不至于当前的生产力过低。
3. 善用自己的生理黄金时段；在测量出自己的生理精力情况后，根据生理精力分布设计时间表，在生理黄金时间前30分钟提醒自己，应该准备全力以赴处理最重要、影响力最大的任务。
4. 设置一个维修日，维修日做什么？购买杂货，打扫房间，洗衣服，准备食材，浇花，阅读已保存文章，审视计划等等。总结来说，就是把需要占用大量时间，但是不需要什么注意力的事情，集中起来一起处理。

### 简化大脑
1. 少就是多。低影响力的工作上花的时间越少，你就有越多的时间跟精力处理真正重要的事情。
2. 删减不重要的事情。帕金森定律：你有多少可运用的时间，你就会衍生多少足够的工作量来填满这些时间。低回报的任务会让你产生一种虚幻的生产力的感觉，但却没有多少回报。列出这些霸占专注力的低回报的事情，设定一个时间，每天只允许多少时间来处理这些事情。也可以付费请助手帮助处理一些不重要的事情，来买回自己的时间。
3. 脑内大扫除。将心中想做的事情，将要到来的行程，想买的东西转化出来，记在清单上，将大脑内容腾空出来。例子：待办事项；日历事件；购物清单等。
4. 制作等待清单，如快递，电子邮件的回信，待还的钱，重要电话等。
5. 独立的计划笔记，可以在维修日时，审视计划笔记。
6. 制作忧虑清单，列出所有担心的事情。如果发现某件事情让你担心，可以提醒自己晚一点去想，因为已经安排了时间专门留给担心。
7. 随手可及的笔记本，将想法即时转化到笔记本上。因为手机会设置定时关机，不可能每次都记录到手机上。
8. 做到了上面提到的各种列表记录后，你会发现你可以站在一个比较高的维度，宏观的审视所有的任务，计划于承诺。
9. 将人生简化成一张清单。从宏观的角度所有的任务，计划与承诺，都脱不出7个基本热点，即人生的投资组合：头脑；身体；情感；职业生涯；财务；人际关系；乐趣。你可以每周回顾热点清单，想想分别在每个点上花了多少时间，并计划在未来一周里打算在每个点上花费的时间。
10. 为大脑创造空间。举例：当你沐浴时，大脑会天马行空的有各种想法，然而你在使用手机时几乎不会这样，而是跟着手机上面的内容走。可以设计一个仪式，每多少时间给自己一段时间，远离互联网，然后任由思绪天马行空的漫游，将想到的事情记录下来。如下这些事情也可尝试：健身；阅读；冥想；音乐；学习富创造力的嗜好；祈祷；散步；与好友相聚；按摩。

### 专注力
1. 专注力肌肉组成部分：中央执行系统、专注、觉知。专注力肌肉也跟其他能力没什么不同，能够通过不断的锻炼来提升。
2. 如何保护专注力不受干扰？去除不必要的提醒，比如微信，购物信息，app消息推送来等。核心思想是避免中断。一项工作需要的专注力越强，遭到中断后恢复的时间越长。重点：远离手机，远离互联网！
3. 运用二十秒法则，即将容易让你分心中断的事情放在需要20秒以上时间才能达到的地方。如，对于不想访问的网站，设置一个复杂且长的密码；对于零食，放在需要20秒以上时间才能拿到的地方。
4. 多线程工作这个概念之所以看起来美好是因为它让你有心理上的高效率感觉。但是除非做的事情完全用不到大脑，不然大脑天生就无法同时专注在一件以上的事情上。之所以你会觉得你能同时处理多件事情，不过是大脑是在任务间快速切换注意力。只有一次只做一件事时，才能有足够的注意力投注在这件事上。
5. 我们可以使用意志力来锻炼，将注意力拉回到单一任务上。一再重复这种锻炼会加强这种能力。可采用如下方法锻炼：番茄工作法；电话会议；倾听别人说话；阅读；吃饭时专注在食物上。以上建议的锻炼的关键在于，不断将分散的注意力拉回到当前的任务上。
6. 冥想意味着什么？可以参考前一条，冥想是一种可以强化锻炼一次只做一件事习惯的训练，锻炼为当下创造更多的注意力空间。

### 精力
1. 从吃入手，吃得健康。习惯慢慢养成，每天改变一点点。饮食原则：多吃未加工的食物；一旦感觉饱了就停止进食。
2. 从喝入手，只喝水。喝咖啡的本质是向未来的自己借用精力，虽然现在喝了咖啡可能会让你感觉精力充沛，但咖啡因代谢完之后，会导致能量一下跌至谷底，从而精力直线下降。因此可以慎重选择喝咖啡的时机，当你做重要的事情时，可以适量喝咖啡，从而达到能量召之即来的效果。多喝白水，少摄入含糖，咖啡因，酒精等含量的饮品。
3. 运动，运动，运动。
4. 保障睡眠。睡眠不足的人，会有如下症状：无法集中注意力，记不住东西，危险驾驶，成天精疲力竭、精神恍惚，大脑一直以自动驾驶模式运行，心不在焉等等。不必强求很多人推荐的类似早上5点起床这种模式，一种模式不可能适合所有人，是否早起不重要，重点在于找到适合你的时间。建议可采用的方法：设计一套睡前仪式，如在睡眠时间前，按照个人喜好量身定做一套让你放松并且具有意义的仪式，结束这一天；减少暴露在蓝光前的时间；偶尔打个盹，如午休；睡前8到14小时不再摄入咖啡因；把卧室想象成一个山洞（温度适中，安静，黑暗）。

### 结语
提高生产力的确是值得追求的目标，但人生苦短，没必要在追求的过程中对自己太苛刻。上面推荐了很多可行的建议，但是做不到也不用焦虑甚至产生罪恶感。如下方法可以有效的善待自己：
1. 多休息，休息的越多就有越多的精力和专注力；
2. 回想三件值得感恩的事情；
3. 记下你遇到的某个正向经验；
4. 大任务拆解成小任务；
5. 寻求自己的意见，可以逆向思考，假如别人碰到跟你相同的难题时，你会给出什么建议；
6. 奖励自己；
7. 相信自己会成长；
8. 建立一份成就清单；
9. 看动物宝宝的可爱照片。